浙江省永康市人民法院
  

  

   民 事 判 决 书
  

  

   （2013）金永商初字第167号
  

  


  

   原告：中国建设银行股份有限公司永康支行。
  

  

   法定代表人：钟国友。
  

  

   委托代理人：陈魏能。
  

  

   委托代理人：陈一挺。
  

  

   被告：浙江省永康市皇族工贸有限公司。
  

  

   法定代表人：吕晓岳。
  

  

   被告：永康市华泰电器有限公司。
  

  

   法定代表人：吕增星。
  

  

   被告：永康市鑫岳五金厂。
  

  

   负责人：吕龙宝。
  

  

   被告：吕志伟。
  

  

   被告：吕晓岳。
  

  

   被告：程红蕾。
  

  

   被告：吕增星。
  

  

   被告：姚梦窕。
  

  

   被告：吕龙宝。
  

  


  

   原告中国建设银行股份有限公司永康支行（以下简称“永康建行”）为与浙江省永康市皇族工贸有限公司（以下简称“皇族公司”）、永康市华泰电器有限公司（以下简称“华泰公司”）、永康市鑫岳五金厂（以下简称“鑫岳五金厂”）、吕志伟、吕晓岳、程红蕾、吕增星、姚梦窕、吕龙宝金融借款合同纠纷一案，于2013年1月4日向本院起诉。本院于同日立案受理后，依法组成合议庭，于2013年4月25日公开开庭进行了审理。原告永康建行的委托代理人陈魏能到庭参加诉讼，被告皇族公司、华泰公司、鑫岳五金厂、吕志伟、吕晓岳、程红蕾、吕增星、姚梦窕、吕龙宝经本院合法传唤未到庭。本案现已审理终结。
  

  


  

   原告永康建行起诉称：2011年11月30日，原告与被告皇族公司、华泰公司、鑫岳五金厂、吕志伟签订了《网络银行电子商务联贷联保融资额度合同》一份，约定上述四被告向原告借款，同时为其余三被告提供担保，融资金额分别为200万元、200万元、125万元、96万元，融资有效期至2012年11月29日止，单笔债务履行期最长不超过一年，且不得超过额度有效期届满日后的第九十日；原告对被告皇族公司、华泰公司、鑫岳五金厂、吕志伟的债权包括但不限于本金、相关利息（包括罚息、复利）、违约金、赔偿金及贷款人实现债权的律师代理费；违约金按融资本金余额的10‰计算，借款利率为贷款基准利率的1.2倍，逾期罚息利率为贷款基准利率的1.8倍。同日，原告与被告皇族公司、华泰公司、鑫岳五金厂、吕志伟分别签订了《保证金质押合同》各一份，同时与被告吕晓岳、程红蕾、吕增星、姚梦窕、吕龙宝签订了《个人不可撤销保证书》，约定被告吕晓岳、程红蕾、吕增星、姚梦窕、吕龙宝为四被告《联贷联保融资额度合同》下所形成的所有债务提供连带责任保证，保证期间为债务履行期限届满后二年。合同签订当日，原告依约向被告皇族公司、华泰公司、鑫岳五金厂、吕志伟分别发放了贷款200万元、200万元、125万元、96万元。借款到期后，被告皇族公司、华泰公司、鑫岳五金厂、吕志伟未足额归还借款及承担保证责任，被告吕晓岳、程红蕾、吕增星、姚梦窕、吕龙宝亦未承担保证责任。为此，请求判令：一、由被告皇族公司归还原告借款本金150万元、违约金15000元及利息（算至2012年12月3日止的利息34782.22元，罚息自2012年12月4日起按照中国人民银行同期贷款利率1.8倍计算至款还清之日止，复利以所欠利息总额为基数按照中国人民银行同期贷款利率1.8倍计算至款还清之日止）；二、由被告华泰公司、鑫岳五金厂、吕志伟、吕晓岳、程红蕾、吕增星、姚梦窕、吕龙宝对第一项款项承担连带清偿责任。三、由被告华泰公司归还借款本金150万元、违约金15000元及利息（算至2012年12月3日止的利息23009.6元，罚息自2012年12月4日起按照中国人民银行同期贷款利率1.8倍计算至款还清之日止，复利以所欠利息总额为基数按照中国人民银行同期贷款利率1.8倍计算至款还清之日止）；四、由被告皇族公司、鑫岳五金厂、吕志伟、吕晓岳、程红蕾、吕增星、姚梦窕、吕龙宝对第三项款项承担连带清偿责任。五、由被告鑫岳五金厂归还借款本金937500元、违约金9375元及利息（算至2012年12月3日止的利息20501.44元，罚息自2012年12月4日起按照中国人民银行同期贷款利率1.8倍计算至款还清之日止，复利以所欠利息总额为基数按照中国人民银行同期贷款利率1.8倍计算至款还清之日止）；六、由被告皇族公司、华泰公司、吕志伟、吕晓岳、程红蕾、吕增星、姚梦窕、吕龙宝对第五项款项承担连带清偿责任。七、由被告吕志伟归还借款本金72万元、违约金7200元及利息（算至2012年12月3日止的利息9999.19元，罚息自2012年12月4日起按照中国人民银行同期贷款利率1.8倍计算至款还清之日止，复利以所欠利息总额为基数按照中国人民银行同期贷款利率1.8倍计算至款还清之日止）；八、由被告皇族公司、华泰公司、鑫岳五金厂、吕晓岳、程红蕾、吕增星、姚梦窕、吕龙宝对第七项款项承担连带清偿责任。九、由九被告承担原告因本案而支出的律师代理费6万元。
  

  

   被告皇族公司、华泰公司、鑫岳五金厂、吕志伟、吕晓岳、程红蕾、吕增星、姚梦窕、吕龙宝未到庭应诉，也未提出任何抗辩事实和理由。
  

  

   原告为支持其诉请主张，在庭审中出示并陈述了下列证据材料：
  

  

   1、被告皇族公司、华泰公司、鑫岳五金厂、永康市吕氏伟业运动器材厂（以下简称“伟业器材厂”）的工商登记机读材料原件各一份及被告吕志伟、吕晓岳、程红蕾、吕增星、姚梦窕、吕龙宝的人口基本信息查询表各一份，欲证明各被告的主体适格。
  

  

   2、2011年11月30日，原告与被告皇族公司、华泰公司、鑫岳五金厂、伟业器材厂签订的《网络银行电子商务联贷联保融资额度合同》（编号XD67722712111186）原件一份，合同约定：被告皇族公司、华泰公司、鑫岳五金厂、吕志伟经营的个体工商户伟业器材厂分别向原告借款，同时由任一借款人为其他三位借款人提供连带责任担保，融资金额分别为200万元、200万元、125万元、96万元，融资有效期至2012年11月29日，单笔债务履行期最长不超过一年，且不得超过额度有效期届满日后的第九十日；原告对被告皇族公司、华泰公司、鑫岳五金厂、伟业器材厂的债权包括但不限于本金、相关利息（包括罚息、复利）、违约金、赔偿金及实现债权费用；违约金按融资本金余额的10‰计算，借款利率为贷款基准利率的1.2倍，自起息日起至合同项下本息全部清偿之日止每3个月根据利率调整日当日的基准利率以及上述上浮／下浮比例调整一次。利率调整日为起息日在调整当月的对应日，当月没有起息日的对应日的，则当月最后一日为利率调整日。具体以该笔借款的联贷保融资额度借款提款通知书的约定为准。逾期罚息利率为贷款基准利率的1.8倍，结息方式为按月结息，每月20日为结息日。借款到期前，对借款人未按时还清的利息，按约定的借款利率和结息方式计收复利；借款逾期后，对借款人未按时还清的借款本金和利息，自逾期之日起至本息全部清偿之日止，按约定的罚息利率和结息方式计收利息和复利。证明原告与被告皇族公司、华泰公司、鑫岳五金厂、伟业器材厂之间联贷联保借款合同关系及对权利义务的约定内容。
  

  

   3、2011年11月30日，原告与被告皇族公司、华泰公司、鑫岳五金厂、伟业器材厂分别签订的《保证金质押合同》原件各一份，欲证明被告皇族公司、华泰公司、鑫岳五金厂、伟业器材厂分别用保证金50万元、50万元、31.25万元、24万元为《网络银行电子商务联贷联保融资额度合同》项下的所有债务提供质押担保的事实。
  

  

   4、2011年11月30日，被告吕晓岳、程红蕾、吕增星、姚梦窕、吕龙宝、吕志伟出具的《个人不可撤销保证书》（编号：XD67722712111186-5）原件一份，欲证明上述六被告为被告皇族公司、华泰公司、鑫岳五金厂、伟业器材厂的所有债务提供连带责任保证，保证期间为债务届满后二年，保证范围包括但不限于贷款本金、相关利息（包括罚息、复利）、违约金、赔偿金及实现债权的律师代理费的事实。
  

  

   5、2011年11月30日，原告永康建行发放贷款凭证原件四份，欲证明原告于借款当日分别向被告皇族公司、华泰公司、鑫岳五金厂、伟业器材厂按约发放贷款200万元、200万元、125万元、96万元的事实。
  

  

   6、被告皇族公司、华泰公司、鑫岳五金厂、伟业器材厂的质押保证金计息清单及借款利息的扣划清单各一份，及四借款人至2012年11月29日止的贷款偿还明细表各一份，欲证明：按合同约定，2011年11月30日至2012年8月29日期间，借款利率为年利率7.872%，2012年8月30日起借款年利率为7.2%。原告已依约将被告皇族公司、华泰公司、鑫岳五金厂、伟业器材厂的保证金扣划作为归还本金，截止2012年11月29日止，被告皇族公司、华泰公司、鑫岳五金厂、伟业器材厂尚欠的借款本金、违约金及利息分别为：（1）被告皇族公司尚欠借款本金150万元，2012年7月21日至11月29日期间欠利息为51783.96元，应收复利为522.57元。（2）被告华泰公司尚欠借款本金150万元，2012年8月21日至11月29日期间欠利息为40245.13元，应收复利为288.78元。（3）被告鑫岳五金厂尚欠借款本金937500元，2012年7月21日至11月29日期间欠利息为31152.13元，应收复利为302元。（4）被告伟业器材厂尚欠借款本金72万元，2012年8月21日至11月29日期间欠利息为18286.53元，应收复利为124.33元。
  

  

   7、委托代理合同及代理费发票原件各一份、浙江省律师服务收费标准复印件一份，欲证明原告为本次诉讼支付律师代理费6万元的事实。
  

  

   本院的认证意见：针对原告提供的证据1-8，九被告未到庭质证，亦未提交反驳的证据材料。经审查，原告提供的证据具备证据形式的有效要件，且能印证原告的主张，对其内容真实性及证明内容予以认定。
  

  

   经审理，本院认定：2011年11月30日，原告永康建行与被告皇族公司、华泰公司、鑫岳五金厂、被告吕志伟经营的个体工商户伟业器材厂签订《网络银行电子商务联贷联保融资额度合同》一份，合同约定：被告皇族公司、华泰公司、鑫岳五金厂、被告吕志伟分别在200万元、200万元、125万元、96万元的融资额度内向原告借款，同时每一借款人对其他借款人在该合同项下所形成的全部债务提供连带责任保证，融资有效期至2012年11月29日止，单笔债务履行期最长不超过一年，且不得超过额度有效期届满日后的第九十日；原告对四借款人的债权包括借款本金、相关利息（包括罚息、复利）、违约金、赔偿金及实现债权费用；借款利率为基准利率上浮20%，自起息日起至合同项下本息全部清偿之日止每3个月根据利率调整日当日的基准利率以及上述上浮／下浮比例调整一次。利率调整日为起息日在调整当月的对应日，当月没有起息日的对应日的，则当月最后一日为利率调整日。具体以该笔借款的联贷保融资额度借款提款通知书的约定为准。罚息利率为在上述借款利率水平上上浮50%，如借款人违约，原告可按融资本金余额的10‰收取违约金。逾期罚息利率为贷款基准利率的1.8倍。借款到期前，对借款人未按时还清的利息，按约定的借款利率和结息方式计收复利；借款逾期后，对借款人未按时还清的借款本金和利息，自逾期之日起至本息全部清偿之日止，按约定的罚息利率和结息方式计收利息和复利。同日，原告与四借款人分别签订了《保证金质押合同》各一份，约定四借款人分别用保证金50万元、50万元、31.25万元、24万元为上述《联贷联保融资额度合同》项下的所有债务提供质押担保；同时由被告吕志伟、吕晓岳、程红蕾、吕增星、姚梦窕、吕龙宝出具《个人不可撤销保证书》一份，约定六担保人为《联贷联保融资额度合同》项下所形成的所有债务提供连带责任保证，保证期间至债务履行期限届满之日后两年。合同签订当日，原告向四借款人分别发放了贷款200万元、200万元、125万元、96万元。借款到期后，四借款人未归还借款本息，亦未按约履行保证责任，被告吕晓岳、程红蕾、吕增星、姚梦窕、吕龙宝亦未承担保证责任。2012年12月3日，原告扣划了被告皇族公司质押保证金50万元用于归还借款本金、扣划质押保证金的存款利息17524.31元冲抵借款利息；扣划了被告华泰公司质押保证金50万元用于归还借款本金、扣划质押保证金的存款利息17524.31元冲抵借款利息；扣划了鑫岳五金厂质押保证金31.25万元用于归还借款本金，扣划质押保证金的存款利息10952.69元冲抵利息；扣划了伟业器材厂质押保证金24万元用于归还借款本金，扣划质押保证金的存款利息8411.67元冲抵借款利息。至借款期限届满之日2012年11月29日止，被告皇族公司尚欠借款本金150万元、利息51783.96元，复利522.57元；被告华泰公司尚欠借款本金150万元、利息40245.13元，复利为288.78元。被告鑫岳五金厂尚欠借款本金937500元、利息31152.13元，复利302元；被告吕志伟尚欠借款本金72万元、利息18286.53元，复利为124.33元。2012年12月31日，原告与浙江雷欧律师事务所签订《法律服务委托合同书》，委托该所律师代理本案诉讼，并因此支付律师代理费60000元。
  

  


  

   本院认为，原告永康建行与被告皇族公司、华泰公司、鑫岳五金厂、吕志伟签订的《网络银行电子商务联贷联保融资额度合同》、《保证金质押合同》及原告与吕晓岳、程红蕾、吕增星、姚梦窕、吕龙宝之间保证合同系事实清楚，认定合法有效。借款期限届满后，被告皇族公司、华泰公司、鑫岳五金厂、吕志伟未按约归还借款本息已构成违约。被告皇族公司、华泰公司、鑫岳五金厂、吕志伟自愿为《联贷联保融资额度合同》项下的全部债务互为提供连带责任保证，被告吕晓岳、程红蕾、吕增星、姚梦窕、吕龙宝为上述合同项下的全部债务提供连带责任保证，各被告对其所担保的债务均应承担连带清偿责任。但原告要求四主债务人支付逾期额的10‰违约金的请求，因对违约责任在逾期罚息中已有约定，不得重复惩罚，对该请求本院不予支持。依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第一百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第六十四条第一款的规定，判决如下：
  

  


  

   一、由被告皇族公司归还原告借款本金150万元、借期内利息51783.96元、复利522.57元、罚息（自2012年11月30日起按照中国人民银行同期贷款利率的1.8倍计算至款还清之日止）、逾期后的借款复利（以逾期后每月所欠利息为基数按中国人民银行同期贷款利率1.8倍、按合同约定方式计算至款还清之日止）。
  

  

   二、被告华泰公司、鑫岳五金厂、吕志伟、吕晓岳、程红蕾、吕增星、姚梦窕、吕龙宝对第一项诉讼请求中的款项承担连带清偿责任。
  

  

   三、由被告华泰公司归还借款本金150万元、借期内利息40245.13元、复利为288.78元、罚息（自2012年11月30日起按照中国人民银行同期贷款利率1.8倍计算至款还清之日止）、逾期后的借款复利（以逾期后每月所欠利息为基数按中国人民银行同期贷款利率1.8倍、按合同约定方式计算至款还清之日止）。
  

  

   四、被告皇族公司、鑫岳五金厂、吕志伟、吕晓岳、程红蕾、吕增星、姚梦窕、吕龙宝对第三项诉讼请求中的款项承担连带清偿责任。
  

  

   五、由被告鑫岳五金厂归还借款本金937500元、借期内利息31152.13元、复利302元、罚息（自2012年11月30日起按照中国人民银行同期贷款利率1.8倍计算至款还清之日止）、逾期后的借款复利（以逾期后每月所欠利息为基数按中国人民银行同期贷款利率1.8倍、按合同约定方式计算至款还清之日止）。
  

  

   六、被告皇族公司、华泰公司、吕志伟、吕晓岳、程红蕾、吕增星、姚梦窕、吕龙宝对第五项诉讼请求中的款项承担连带清偿责任。
  

  

   七、由被告吕志伟归还借款本金72万元、借期内利息18286.53元、复利为124.33元、罚息（自2012年11月30日起按照中国人民银行同期贷款利率1.8倍计算至款还清之日止）、逾期后的借款复利（以逾期后每月所欠利息为基数按中国人民银行同期贷款利率1.8倍、按合同约定方式计算至款还清之日止）。
  

  

   八、被告皇族公司、华泰公司、鑫岳五金厂、吕晓岳、程红蕾、吕增星、姚梦窕、吕龙宝对第七项诉讼请求中的款项承担连带清偿责任。
  

  

   九、由被告皇族公司、华泰公司、鑫岳五金厂、吕志伟承担原告因本案支出的律师代理费6万元，并由被告吕晓岳、程红蕾、吕增星、姚梦窕、吕龙宝承担连带清偿责任。
  

  

   十、驳回原告永康建行的其他诉讼请求。
  

  

   上述款项限本判决生效后五日内履行完毕。
  

  

   如被告未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
  

  

   案件受理费45618元，公告费400元，合计46018元，由被告皇族公司、华泰公司、鑫岳五金厂、吕志伟负担，并由被告吕晓岳、程红蕾、吕增星、姚梦窕、吕龙宝承担连带清偿责任。
  

  

   如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。
  

  


  

   审　判　长　　丁克平
  

  

   代理审判员　　许凌云
  

  

   人民陪审员　　王安军
  

  

  

   二一三年七月十五日
  

  

   书　记　员　　胡凯航